Forget it.
Lupakan sajalah.
I won't wear it.
Beta tak nak pakailah.
Yes.
Baik.
What he remembers
Dia tentu masih ingat
should be what I looked like with black hair.
rupa beta ketika berambut hitam lebat.
Back then, I rarely wore hairpins.
Masa itu, beta jarang pakai cucuk sanggul mutiara
I thought they were tacky.
sebab rasa terlalu berlebih-lebihan.
Mi,
Mi.
am I really getting old?
Adakah beta benar-benar sudah tua?
Do you think Shaoying will be disappointed when he sees me?
Awak rasa Shaoying akan kecewa tak apabila jumpa beta nanti?
You are not old at all, Your Majesty.
Yang Maha Mulia tak tua langsung
You are just as beautiful
dan masih secantik
as when you sent Young Master Shaoying off to war.
waktu menghantar Tuan Muda Shaoying ke medan perang dahulu.
Never mind.
Lupakan sajalah.
I'll put it on.
Beta pakai sajalah.
It can cover up my gray hair.
Untuk tutup rambut putih ini.
This will be our last meeting.
Ini pertemuan terakhir.
I hope he'll remember me at my best.
Beta harap dia boleh ingat rupa beta yang lebih cantik.
Yes, Your Majesty.
Baik.
Your Majesty, maybe we shouldn't go.
Yang Maha Mulia, apa kata kita jangan pergi?
You've been in so much pain that you haven't slept well for days.
Yang Maha Mulia sudah sakit sampai beberapa hari tak dapat tidur lena.
I want to go and hear
Beta ingin dengar sendiri
what the other life
bagaimana kehidupan yang satu lagi
that little girl talked about was like.
seperti yang dikatakan oleh gadis itu.
-Let's go. -Yes.
- Mari pergi. - Baik.
What is the meaning of this?
Apa maksud kamu semua ini?
The Eagle King has ordered
Raja Ying telah mengarahkan kami
us to protect the Empress Dowager tonight.
untuk melindungi maharani balu malam ini.
Your Majesty,
Yang Maha Mulia,
could His Highness already know
jangan-jangan Raja Ying sudah tahu
that you are meeting Mr. Yuan tonight?
Yang Maha Mulia akan berjumpa dengan Tuan Yuan malam ini?
We are here under the Eagle King's orders.
Patik semua menerima arahan Raja Ying.
Tonight, the Jiankang Palace is welcoming Princess Pingning.
Malam ini di Istana Jiankang, Puteri Daerah Pingning akan disambut.
Fearing that Southern Ye might cause trouble,
Dikhuatiri negara Ye Selatan
we were specifically ordered to protect you.
Jadi patik semua diarahkan untuk melindungi Yang Maha Mulia.
I am the Empress Dowager of Northern Qin.
Beta ialah maharani balu Qin Utara.
Do my words carry less weight than the Eagle King's?
Adakah titah beta tak setanding titah Raja Ying?
Step aside!
Ke tepi!
Are you trying to rebel?
Kamu mahu memberontak?
Hold on!
Tunggu sebentar!
Xie Huaigui?
Xie Huaigui.
This is a state affair of Northern Qin.
Ini urusan negara Qin.
We will not tolerate outsiders interfering.
Orang luar tak boleh campur tangan.
Please conduct yourself with dignity, My Lord.
Harap tuan bertindak sewajarnya.
You are now on the territory of Ye.
Sekarang kamu berada di tanah negara Ye.
Naturally, you must abide by our laws.
Sudah tentu kamu perlu mematuhi undang-undang negara Ye.
Besides, the Empress Dowager is an old friend of mine.
Lagipun, maharani balu ialah kenalan lama saya.
I wish to invite her for a chat today.
Hari ini saya ingin berbual dengannya.
And as the Grand Tutor of Ye,
Sebagai penasihat diraja negara Ye,
would I plot against the Empress Dowager?
takkanlah saya akan mencelakakan maharani balu?
Please, Your Majesty.
Yang Maha Mulia, silakan.
[Key to the Phoenix Heart]
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 13]
[Episod 13]
Grand Tutor, you didn't break into Honglu Temple tonight
Malam ini penasihat diraja menceroboh Jabatan Hubungan Luar secara melulu
just to get me
rasanya bukan semata-mata
out of this, did you?
untuk membantu beta, kan?
Is Hongyan Pavilion in the Capital still there?
Astaka Hongyan di Shangjing masih ada?
It has now been renamed
Kini namanya sudah ditukar
Lishui Pavilion.
menjadi Astaka Lishui.
Twenty-five years ago, the An and Lu families
Pada 25 tahun yang lalu, An dan Lu
were executed at Hongyan Pavilion.
telah dihukum bunuh di Astaka Hongyan.
You still can't let go
Nampaknya penasihat diraja
of that ill-fated past, can you?
masih tak dapat melupakan jodoh yang penuh derita itu.
Isn't what you're doing tonight
Bukankah tindakan Yang Maha Mulia malam ini
also to put an end to that
juga untuk menamatkan
ill-fated past from 25 years ago?
jodoh yang penuh derita pada 25 tahun yang lalu itu?
Everyone knows that back then,
Semua orang tahu
you and the youngest son of the Right King of Virtue of Northern Qin,
dulu Yang Maha Mulia dan anak bongsu Raja Berbudi Kanan Qin Utara,
Mulian Ying, were deeply in love.
Mulian Ying, saling mencintai,
But you were forced to marry into the Northern Qin royal court.
namun Yang Maha Mulia terpaksa berkahwin dengan kerabat diraja Qin Utara.
The Right King of Virtue amassed military power and acted independently.
Raja Berbudi Kanan yang mempunyai pasukan tentera yang besar
He bribed the An and Lu families of Ye with generous rewards
telah menyogok keluarga An dan Lu di negara Ye dengan ganjaran lumayan
and colluded with their armies to fabricate military achievements.
dan memalsukan jasa perang bersama tentera An dan Lu.
When the scheme was exposed,
Apabila rahsia terbongkar,
all these families were wiped out.
seluruh keluarga mereka dimusnahkan.
The tragedy of the past is still vivid
Tragedi pada masa itu
in my mind.
masih segar dalam ingatan saya.
I just want one word of truth from you.
Saya cuma mohon satu jawapan yang benar daripada Yang Maha Mulia.
The case of the An and Lu families back then—
Kes keluarga An dan Lu pada masa itu,
were they innocent?
mereka benar-benar telah difitnah?
You're unwilling to accept it.
Beta faham penasihat diraja
I can understand.
masih simpan rasa tak puas hati.
But back then, the An and Lu clans
Namun pada masa itu, keluarga An dan Lu
did collude with our Right King of Virtue of Northern Qin.
memang bersubahat secara rahsia dengan Raja Berbudi Kanan dari Qin Utara.
The evidence is irrefutable,
Buktinya kukuh.
and there was no frame-up.
Mereka bukan difitnah.
Stop the carriage!
Hentikan pedati!
Grand Tutor Xie,
Penasihat Diraja Xie,
we are both in our twilight years.
kita berdua sudah di penghujung usia.
The past should be left behind like a flowing river.
Perkara lalu biarlah berlalu.
Those who should let go
Perkara yang patut dilepaskan,
should let go.
lebih baik dilepaskan.
Master.
Cikgu.
Yaoyao asked me to tell you tonight
Yao minta saya sampaikan pesanan kepada awak malam ini,
that you must get the Empress Dowager safely to Xiyue Restaurant.
pastikan maharani balu dihantar ke Menara Xiyue dengan selamat.
Now, only she
Sekarang, hanya beliau
can help you keep Lejun.
yang boleh membantu awak menahan Lejun.
[Xiyue Restaurant]
[Menara Xiyue]
[Closed]
[Cuti Hari Ini]
My Lady, bad news.
Puan, ada masalah.
The Eagle King has put the entire Honglu Temple on high alert.
Seluruh Jabatan Hubungan Luar telah dikawal ketat oleh Raja Ying.
No one is allowed in or out.
Tiada sesiapa pun dibenarkan keluar masuk.
Could the Eagle King already know about tonight's plan?
Jangan-jangan Raja Ying juga sudah tahu tentang perkara malam ini?
The Eagle King is ruthless.
Raja Ying seorang yang kejam.
Once he's cornered,
Jika beliau terdesak,
there's nothing he won't do.
beliau sanggup buat apa saja.
Especially since tonight's plan
Tambahan pula, perkara malam ini
will ruin his grand plan.
boleh merosakkan rancangan besarnya.
No.
Tak boleh.
Shao Yang is in danger.
Shaoyang berada dalam bahaya.
I must go save her.
Saya mesti pergi selamatkan dia.
♪ A dying memory glimmers low ♪
♪ Merenung kenangan yang telah terpadam ♪
♪ You appear, but I can't hold you so ♪
♪ Kau muncul tapi tak dapat disentuh ♪
♪ Time itself comes to a sudden halt ♪
♪ Masa tiba-tiba berhenti ♪
♪ So desolate ♪
♪ Terlalu sunyi ♪
♪ I traded obsession for this loss ♪
♪ Kehilangan yang ditukarkan dengan obsesi ♪
♪ If I could lay my heart bare and cross ♪
♪ Jika aku boleh membedah hati ini ♪
♪ Would you once more have pity on me ♪
♪ Sudikah kau mengasihiku sekali lagi? ♪
Yaoyao.
Yao.
Mao.
Mao.
Why did you bring the Empress Dowager of Northern Qin here?
Kenapa awak datang bersama maharani balu Qin Utara?
Did something go wrong?
Ada sesuatu yang tak dijangka berlaku?
The auspicious hour has arrived.
Waktu yang baik telah tiba.
Please, Your Highness the Eagle King and Princess Pingning,
Yang Mulia Raja Ying dan Puteri Daerah Pingning,
perform the ceremonial bows.
sila saling memberi hormat.
Eagle King, please bow.
Yang Mulia Raja Ying, sila memberi hormat.
Princess Pingning, please bow.
Puteri Daerah, sila memberi hormat.
Hold on!
Tunggu sebentar!
At the risk of my life,
Patik mempertaruhkan nyawa untuk menasihati tuanku.
I oppose the political marriage!
Patik membantah perkahwinan politik ini.
Here is my memorial.
Ini warkah patik.
Please review it, Your Majesty!
Mohon tuanku menelitinya.
♪ Mother won't marry off her daughter ♪
♪ Ibu berat hati kahwinkan anak perempuannya ♪
♪ The daughter is longing for her love ♪
♪ Anak perempuan sudah lama dambakan cinta ♪
Step after step, I journey on;
Berjalan jauh dan terus berjalan,
through a thousand miles of snow, I return.
meredah salji sejauh beribu batu untuk pulang.
We haven't seen each other in years.
Setelah bertahun-tahun tak berjumpa,
Shaoying, you've gone gray.
Shaoying telah beruban.
I'm nearly fifty.
Saya sudah hampir berusia 50 tahun.
Gray hair is hardly surprising.
Uban bukanlah sesuatu yang pelik.
If you had made it back on the day I was married,
Jika awak sempat kembali pada hari saya berkahwin,
and we'd left together...
lalu kita pergi bersama,
how do you think things would've turned out?
apa agaknya yang akan berlaku?
Shao Yang...
Shaoyang.
No one's...
Sudah lama
called me that in a very long time.
tiada siapa memanggil nama ini.
Shao Yang.
Shaoyang.
Back then, was it you
Adakah awak yang mencadangkan kepada mendiang maharaja
who suggested that the late Emperor
supaya membunuh ayahanda saya
have my father killed?
pada masa itu?
Is this cup of tea...
Awak juga telah
poisoned too?
membubuh racun ke dalam teh ini?
Perhaps the Empress Dowager of Northern Qin
Mungkin maharani balu dari Qin Utara
had her own reasons.
juga ada sebab tersendiri.
Mao, if it were you,
Mao, kalau awak jadi beliau,
would you still want to see this person you once loved?
awak masih sanggup berjumpa semula dengan kekasih lama awak?
How...
Lejun
has Lejun been?
baik-baik saja?
Tonight is the night the Eagle King
Malam ini Raja Ying
comes to wed Lejun.
akan datang menyambut Lejun untuk berkahwin.
Aren't you going to see her off?
Awak tak nak pergi hantar dia?
I won't let Lejun leave.
Saya takkan biarkan Lejun pergi.
So you went to Cui Mansion?
Jadi, awak pergi ke Kediaman Cui.
You asked Chief Clerk Cui to contact the noble families
Awak minta Cui Changshi tolong hubungi keluarga bangsawan
to help Lejun reject the marriage, didn't you?
untuk sama-sama bantu Lejun tolak perkahwinan ini, kan?
The foundation of Ye
Asas negara Ye
relies on the descendants of the noble families.
sebenarnya terletak pada keturunan keluarga bangsawan.
If we send Princess Pingning to Northern Qin now—
Jika hari ini Puteri Daerah Pingning dikahwinkan ke Qin Utara,
those Northern Qin people are from a barbaric land.
orang negara Qin itu hanyalah kaum gasar,
They are uncivilized
belum menerima ajaran diraja,
and lack proper etiquette.
malah adat dan tatasusila mereka telah rosak.
Making a noble lady marry a barbarian
Membiarkan wanita bangsawan berkahwin dengan orang gasar
is an insult to all noble families.
benar-benar menghina seluruh keluarga bangsawan di dunia.
Your Majesty, have you forgotten the incident of Wenxi?
Yang Maha Mulia sudah melupakan peristiwa lama Wenxi?
In the past, the late Emperor reduced the lands of the nobles,
Dulu, mendiang maharaja mengurangkan tanah keluarga bangsawan,
and internal strife plunged the realm into chaos.
lalu kekacauan dalaman menyebabkan negara menjadi huru-hara.
Your Majesty, Empress Dowager,
Tuanku, Yang Maha Mulia,
you must not repeat the same mistakes!
jangan sesekali ulangi kesilapan yang sama.
we beg you to reconsider!
Mohon tuanku dan Yang Maha Mulia pertimbangkan dengan teliti!
Your Majesty, Empress Dowager.
Tuanku, Yang Maha Mulia.
I do not want to marry into Northern Qin,
Patik tak mahu berkahwin ke Qin Utara.
nor do I want to disgrace Ye's prestige.
Lebih-lebih lagi tak mahu mencemarkan kewibawaan negara Ye.
I beg you to retract the order!
Mohon tuanku dan Yang Maha Mulia menarik balik titah ini!
If the political marriage fails today,
Jika perkahwinan politik gagal hari ini,
the alliance will be voided.
maka perjanjian ini akan terbatal,
And the three prefectures will return to our Northern Qin.
tiga wilayah itu juga akan kembali kepada negara Qin.
In this puppet show,
Jangan-jangan dalam sandiwara boneka ini,
do none of us get a good ending?
kita pun takkan mendapat pengakhiran yang baik?
Jiayu doesn't know—
Jiayu tak tahu,
you didn't want to see me.
awak bukan mahu jumpa saya,
You wanted to kill me.
tapi mahu bunuh saya.
I just want to know
Saya cuma ingin tahu,
if you have let go of your hatred—
awak sudah melepaskan kebencian?
your hatred for my son
Kebencian terhadap anak lelaki saya
and the Northern Qin royal family.
dan kerabat diraja Qin Utara.
I have.
Sudah.
You are lying.
Awak berbohong.
If you had truly let it go,
Jika awak benar-benar sudah melepaskannya,
why would you forge weapons under Xiao Wuyi's command?
kenapa awak menghasilkan senjata di bawah pimpinan Xiao Wuyi?
All these years, you've been helping the Beifu Army.
Selama ini, awak sentiasa membantu Angkatan Utara.
You have hated us all along.
Awak sentiasa membenci.
You hate me, my son,
Awak membenci saya, anak lelaki saya
and everyone in Northern Qin.
dan semua orang di Qin Utara.
If you had the chance to overthrow Northern Qin,
Jika awak berpeluang untuk menggulingkan Qin Utara,
you wouldn't miss it, would you?
awak pasti takkan melepaskannya, betul?
So...
Jadi,
before I die,
sebelum saya mati,
I have to kill you.
saya terpaksa membunuh awak.
If I die,
Jika saya mati,
will you truly be at peace?
awak benar-benar boleh berasa tenang?
Yes.
Ya.
Alright.
Baiklah.
My life...
Nyawa saya
is yours now.
akan saya serahkan kepada awak.
Young Lord Xiao has arrived!
Putera Xiao tiba!
Young Lord Xiao is here?
Putera Xiao telah datang.
Why is he here?
Kenapa dia datang?
Your Highness.
Yang Mulia,
This is an everlasting Ruyi lantern I made myself.
ini Tanglung Keberkatan Abadi yang saya hasilkan sendiri,
I'm presenting it to you as a  celebration of your wedding.
dipersembahkan khas untuk hari Yang Mulia menyambut pengantin.
Greetings, Your Majesty, Empress Dowager.
Junjung sembah tuanku dan Yang Maha Mulia.
Since you came to congratulate,
Jika Putera Xiao berniat untuk mengucapkan tahniah,
why did you wait until the auspicious hour
kenapa baru muncul
almost passed to finally show up?
apabila waktu yang baik hampir berlalu?
Tonight
Malam ini
is the wedding of the Eagle King and Princess Pingning.
ialah hari perkahwinan Raja Ying dan Puteri Daerah Pingning.
All the people of Jiankang lit lanterns to pray.
Seluruh rakyat Jiankang menyalakan tanglung dan berdoa demi restu.
Though it made my carriage difficult to move,
Walaupun pedati kuda patik sukar melalui jalan,
it shows the hearts of the people.
jelaslah keikhlasan rakyat.
Ye and Northern Qin have formed an alliance through a political marriage,
Negara Ye dan Qin Utara
ceasing war, nourishing the people, and reopening trade markets.
menghentikan peperangan, menenangkan kehidupan rakyat
There will be no more soldiers shedding blood.
Sejak itu, tiada lagi tentera yang berduka lara.
This is truly a blessing for all the people.
Ini benar-benar harapan dan rahmat bagi seluruh rakyat.
You are wrong, Your Highness.
Kata-kata tuan putera itu silap.
Our noble families have a century-old heritage.
Keluarga bangsawan kita telah berakar umbi sejak berabad-abad,
We are the pillars of Ye
menjadi tiang negara Ye
and the orthodox lineage of the world.
dan juga lambang pemerintahan yang sah di dunia.
Now, to form an alliance,
Sekarang demi memeterai perjanjian,
we actually resorted to a political marriage,
kamu sanggup menggunakan perkahwinan politik,
groveling and flattering, disgracing our national ethos.
merendah diri untuk mengambil hari musuh dan mencemarkan maruah negara kita.
We absolutely cannot...
Itu sama sekali tak boleh diterima...
Your Majesty.
Tuanku.
I also have a memorial to present today.
Patik juga ada sesuatu untuk dilaporkan hari ini.
Present it.
Lapor.
During the severe flood last year,
Tahun lepas, banjir besar berlaku.
the Cui family, the Lu family of Fanyang,
Keluarga Cui dan keluarga Lu dari Fanyang
and the Wen family of Qinghe,
serta keluarga Wen dari Qinghe
under the guise of praying for the people,
kononnya mengadakan jamuan arak dan puisi di tepi aliran air berliku
held a winding stream banquet.
untuk mendoakan kesejahteraan rakyat,
In reality,
tetapi sebenarnya
they took the opportunity to seize the people's land.
mereka mengambil kesempatan untuk merampas tanah rakyat.
May I ask—
Jadi,
is the dignity of the noble families Chief Clerk Cui spoke of
inilah maruah keluarga bangsawan
referring to this?
yang awak maksudkan, Cui Changshi?
Now,
Dengan itu,
can you rest assured?
awak boleh berasa lega sekarang?
Why?
Kenapa?
After so many years,
Selama bertahun-tahun ini,
don't you hate me?
awak tak membenci saya?
I know you were the one who advised the late Emperor
Saya tahu awak yang mencadangkan kepada mendiang maharaja
to kill my father.
supaya membunuh ayahanda saya.
I also know
Saya juga tahu,
that you were already pregnant at that time.
pada masa itu, awak sudah mengandung.
You were no longer just my Shao Yang.
Awak bukan lagi Shaoyang saya seorang.
Rest assured!
Jangan risau.
Yuan Xiaoliu won't die!
Yuan Xiaoliu takkan mati.
I have already swapped the poisoned tea.
Teh beracun itu sudah saya tukarkan.
Actually, I knew that the Empress Dowager
Sebenarnya, saya tahu pertemuan
came to tonight's meeting
malam ini,
in the name of love,
maharani balu datang atas nama kasih,
but in truth, she came for your life.
namun sebenarnya untuk meragut nyawa awak.
But Your Majesty, I also wanted you to see
Tetapi, saya juga menunjukkan kepada Yang Maha Mulia
the lingering affection between you two.
bahawa masih wujud kasih sayang antara kamu berdua.
Yuan Xiaoliu could have left,
Yuan Xiaoliu sebenarnya boleh pergi,
but he wanted to see you one last time.
namun dia mahu jumpa Yang Maha Mulia buat kali terakhir.
There's no need
Kamu berdua
for you two to fight to the death.
tak perlu sampai ke tahap salah seorang daripada kamu mati.
I can spare your life,
Saya boleh tak membunuh awak,
but I need a promise.
tetapi saya mahukan satu janji.
As long as you live,
Selagi awak masih hidup,
you must never set foot in Northern Qin.
jangan sesekali menjejakkan kaki ke tanah Qin Utara walau setapak pun.
I promise.
Saya berjanji kepada awak.
I will give the order.
Saya akan mengeluarkan titah,
Northern Qin won't send anyone to hunt you down anymore.
tiada sesiapa lagi di Qin Utara yang akan memburu awak.
From now on,
Mulai sekarang,
you can live freely.
awak boleh hidup dengan bebas.
Watch out!
Berhati-hati!
Yaoyao!
Yao!
It's Mulian Yu's men.
Itu orang Mu Lianyu.
He wants me dead.
Dia mahu membunuh saya.
If I die in Southern Ye,
Jika saya mati di negara Ye Selatan,
the peace talks will be ruined.
rundingan damai akan terbatal.
Shao Yang!
Shaoyang.
Come with me!
Ikut saya.
Shao Yang, hang in there!
Shaoyang, bertahanlah.
I will get you out safely!
Saya pasti akan melindungi awak keluar dari sini.
Your Highness, we can continue.
Yang Mulia boleh teruskan sekarang.
Your Highness, to achieve your goals,
Tuan putera memang sanggup melakukan apa saja
you really do whatever it takes.
untuk mencapai tujuan.
Princess Pingning is not only
Puteri Daerah Pingning ini
the sister of your best friend,
bukan saja adik kandung sahabat karib awak,
but also like a sister to your secondary concubine.
malah anggap gundik awak seperti adik-beradik sendiri.
Don't you have any mercy?
Awak langsung tiada belas kasihan?
You keep saying it's for the people of Southern Ye,
Kononnya demi rakyat negara Ye Selatan,
but it's just for your own
semua ini sebenarnya hanya demi
lust for power and ambition.
kuasa dan cita-cita awak sendiri, bukan?
So what?
Jadi kenapa jika demi kuasa dan cita-cita?
For the Beifu Reform
Demi pembaharuan sistem Angkatan Utara,
and to reclaim the Capital,
demi merampas semula Shangjing,
I can sacrifice anyone.
saya sanggup mengorbankan sesiapa saja.
So, Your Highness, you have no choice tonight.
Jadi, Yang Mulia tiada pilihan malam ini.
This pact must be signed.
Perjanjian ini mesti ditandatangani.
What if I don't?
Bagaimana jika beta tak mahu menandatanginya?
Bad news!
Tak baik!
There's been a murder at Xiyue Restaurant!
Ada pembunuhan di Menara Xiyue!
It's just a place of entertainment.
Itu cuma tempat hiburan,
What's to panic about?
kenapa perlu panik?
The Empress Dowager of Northern Qin was also there!
Maharani balu Qin Utara juga berada di sana.
Did you think
Awak sangka
I would only send people to kill Yuan Xiaoliu?
saya hanya menghantar orang untuk membunuh Yuan Xiaoliu?
Having fought with you for years,
Setelah berlawan dengan awak selama bertahun-tahun,
I naturally knew you'd have a backup plan.
sudah tentu saya tahu awak ada rancangan sandaran.
So I had people ambush outside Xiyue Restaurant.
Jadi, saya arahkan orang untuk serang hendap di luar Menara Xiyue.
If Xie Jiayu really managed to resolve
Jika Xie Jiayu benar-benar dapat meleraikan
the grudge between Yuan Xiaoliu and the Empress Dowager,
dendam antara Yuan Xiaoliu dengan maharani balu,
then I might as well kill the Empress Dowager too.
saya akan membunuh maharani balu sekali.
If the dignified Empress Dowager of Northern Qin dies in Southern Ye,
Jika maharani balu Qin Utara mangkat di negara Ye Selatan,
what will the situation be?
apa yang akan berlaku dengan keadaan ini?
Since Southern Ye broke the alliance and the marriage agreement first,
Kini pihak negara Ye Selatan telah mengingkari perjanjian
then sent assassins to kill our Empress Dowager,
malah membiarkan penjahat membunuh maharani balu negara Qin.
-and... -Prince Qi has arrived!
- Lagipun... - Raja Qi tiba!
Qing Long and Yan Yue?
Qing Long, Yan Yue.
It's Xiao Wuyi.
Itu Xiao Wuyi.
He knew long ago
Dia sudah lama tahu
that I brought Yuan Xiaoliu to see the Empress Dowager of Northern Qin.
saya membawa Yuan Xiaoliu berjumpa dengan maharani balu Qin Utara.
Let's go!
Mari pergi.
Eagle King, Mulian Yu,
Raja Ying, Mu Lianyu,
receive the decree of the Empress Dowager of Northern Qin.
terimalah titah maharani balu Qin Utara.
Eagle King Mulian Yu, receive the decree!
Raja Ying, Mu Lianyu, terimalah titah ini.
Since you entered Ye holding the tally of Northern Qin,
Memandangkan awak memasuki negara Ye dengan tanda kuasa rasmi Qin,
you should follow the etiquette of the world.
awak hendaklah mematuhi adat dan tatasusila dunia.
Canceling the marriage agreement with Princess Pingning
Membatalkan perkahwinan antara Puteri Daerah Pingning
and restoring the peace agreement
dan memulihkan perjanjian damai
is an act that follows the will of heaven and the people.
ialah tindakan yang mengikut kehendak langit dan rakyat.
You're ordered to sign the peace agreement immediately
Dengan ini, tandatangani perjanjian damai
and return the three prefectures to Southern Ye.
dan pulangkan tiga wilayah kepada negara Ye Selatan.
Thus decreed.
Demikianlah titah ini.
No.
Tak betul.
Xiyue Restaurant is in a sea of fire right now.
Menara Xiyue kini menjadi lautan api.
Our Empress Dowager...
Maharani balu kami...
Your Empress Dowager has now
Maharani balu kamu pada saat ini
returned safely to Honglu Temple.
sudah selamat kembali ke Jabatan Hubungan Luar.
And she asked me to tell you
Beliau juga suruh beta beritahu awak,
that she has long been aware
beliau sudah lama tahu
of your actions tonight.
tentang segala perbuatan awak malam ini
Impossible.
Tak mungkin.
Impossible?
Kenapa tak mungkin?
You can ask Young Lord Xiao about this.
Awak boleh tanya Putera Xiao tentang perkara ini.
Lejun.
Lejun.
It's all right now.
Tiada apa-apa lagi.
Wuyi.
Wuyi,
Although I said
walaupun saya pernah kata
I couldn't hide behind you all the time,
saya tak boleh sentiasa bersembunyi di belakang awak,
for what happened tonight,
terima kasih
I still want to thank you.
atas bantuan awak malam ini.
No need to thank me.
Tak perlu berterima kasih kepada saya.
You should thank Xie Jiayu.
Awak patut berterima kasih kepada Xie Jiayu.
I originally wanted to watch from the sidelines,
Pada asalnya saya hanya mahu berdiam diri.
but she didn't give up time and time again.
Tetapi dia tetap tak berputus asa,
I couldn't help but admire her.
saya juga terpaksa kagum dengannya.
So I placed spies in Xiyue Restaurant
Jadi, saya menempatkan pengintip di Menara Xiyue
to ensure absolute safety.
untuk memastikan semuanya selamat.
Where is Xie Jiayu?
Di mana Xie Jiayu?
She was injured in Xiyue Restaurant.
Dia cedera di Menara Xiyue.
Your Highness, please wait.
Puteri Daerah, sila berhenti.
Your Highness, are you going back on your word?
Yang Mulia Raja Ying nak mungkir janji?
The one who just promised to cancel the political marriage
Tadi yang berjanji untuk membatalkan perkahwinan
is your Empress Dowager.
ialah maharani balu kamu.
I always keep my word
Beta sentiasa menepati kata-kata
and never go back on it.
dan takkan sesekali mungkir janji.
Then what do you want to say?
Jadi Raja Ying nak cakap apa?
On the day of the match,
Pada hari pertandingan itu,
I took a fancy to you.
saya sudah jatuh hati kepada awak.
Wanting to marry you was my selfish desire,
Mengahwini awak itu kehendak hati saya,
but not a pretense.
bukan kepura-puraan.
Don't talk nonsense. Shut up.
Jangan mengarut, cepat diam.
This is our custom in Northern Qin.
Ini adat Qin Utara kami.
If you want someone,
Jika menginginkan seseorang,
you shout it out loud
laungkanlah dengan lantang
so that heaven will know.
agar langit pun tahu.
Li Lejun,
Li Lejun.
with or without the political marriage,
Sama ada ada perkahwinan politik atau tak,
I want to marry you.
saya tetap mahu kahwini awak.
If you are unwilling,
Jika awak tak sudi,
I won't force you.
saya takkan paksa awak.
If you change your mind one day,
Jika suatu hari nanti awak berubah fikiran dan sudi semula,
come to Northern Qin to find me.
datanglah jumpa saya di Qin Utara.
My Eagle King's Mansion
Pintu Kediaman Raja Ying saya
will always open its doors for you!
sentiasa terbuka untuk awak!
How is your injury?
Bagaimana kecederaan awak?
I'm fine.
Tak apa.
Ruisheng used
Kak Ruisheng gunakan ubat luka terbaik
the finest wound ointment on me.
untuk saya,
It won't leave a single scar.
langsung takkan tinggalkan parut.
It seems to have succeeded.
Nampaknya berjaya.
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini.
Why thank me?
Kenapa berterima kasih kepada saya?
You saved the life of the Northern Qin Empress Dowager.
Awak yang selamatkan maharani balu Qin Utara.
If anything had happened to her in Jiankang,
Jika apa-apa terjadi kepadanya di Jiankang,
the consequences would have been unimaginable.
akibatnya tak dapat dibayangkan.
Actually, I was just lucky
Sebenarnya saya cuma bernasib baik,
and won the bet.
menang pertaruhan.
But if you don't want to do something,
Tetapi jika itu perkara yang awak, Xiao Wuyi, tak mahu lakukan,
no one can make you do it.
sesiapa pun takkan dapat melakukannya.
You knew early on that I took Yuan Xiaoliu,
Awak sudah lama tahu saya membawa Yuan Xiaoliu pergi,
so you had Qing Long and Yan Yue guard outside Xiyue Restaurant,
jadi awak suruh Qing Long dan Yan Yue berjaga di luar Menara Xiyue,
didn't you?
betul tak?
But if it weren't for your repeated insistence,
Namun jika bukan kerana awak bertegas,
things wouldn't be like this.
keadaan takkan jadi begini.
The Northern Qin Empress Dowager
Maharani balu Qin Utara
has agreed to the peace terms.
telah bersetuju dengan syarat rundingan damai.
Later, the Northern Qin Empress Dowager told me
Selepas itu, maharani balu Qin Utara beritahu saya,
that she didn't want the Eagle King to gain the support
beliau memang tak mahu Raja Ying
of the Southern Ye royal family in the first place.
mendapat sokongan daripada kerabat diraja negara Ye Selatan.
She just wanted to see Yuan Xiaoliu.
Beliau hanya mahu jumpa Yuan Xiaoliu,
That's why she made this trade.
sebab itu beliau jadikan hal ini sebagai syarat.
Do you think Yuan Xiaoliu and she
Awak rasa Yuan Xiaoliu dan maharani balu Qin Utara
really let go of each other?
benar-benar sudah melepaskan semuanya?
What's wrong?
Kenapa?
Yizhi...
Yizhi...
wants to see you.
Dia mahu jumpa awak.
-Yaoyao. -Mao.
- Yao. - Mao.
How's your injury?
Bagaimana kecederaan awak?
Does it hurt badly?
Sakit sangat?
I'm fine. It's just a flesh wound.
Tak apa, cuma luka ringan.
Lejun's marriage agreement has finally been canceled.
Perkahwinan Lejun akhirnya dibatalkan.
You two siblings
Kamu berdua adik-beradik
don't have to be separated anymore.
juga tak perlu berpisah lagi selepas ini.
When I leave Jiankang with you,
Nanti apabila saya tinggalkan Jiankang bersama awak,
I'll figure something out for her.
saya akan fikirkan cara untuk dia lagi.
Mao.
Mao.
I know you won't leave.
Saya tahu awak takkan pergi.
I also know
Saya juga tahu
you're about to marry a girl of the Cui family.
awak akan berkahwin dengan anak perempuan keluarga Cui.
Although neither of you told me,
Walaupun kamu semua tak beritahu saya,
I already knew
sejak awak pergi ke Kediaman Cui,
when you went to the Cui Mansion.
saya sudah tahu.
Yaoyao.
Yao.
Do you hate me?
Awak membenci saya tak?
Why would I hate you?
Kenapa saya perlu membenci awak?
Sometimes I wonder
Kadang-kadang saya terfikir,
if it's because I was too childish before
mungkin kerana dulu saya terlalu kebudak-budakan,
that neither you nor Xiao Wuyi
sebab itu awak dan Xiao Wuyi
was willing to tell me the truth.
sama-sama tak mahu beritahu saya perkara sebenar.
I was a bit angry at first.
Pada mulanya saya memang agak marah.
You have such ambitions,
Awak mempunyai cita-cita seperti ini,
but why didn't you ever tell me?
kenapa awak tak pernah beritahu saya?
But later I thought,
Tetapi kemudian saya rasa,
it was always me wanting to do something
dulu setiap kali saya mahu buat sesuatu,
and dragging you to accompany me.
saya ajak awak untuk menemani saya.
But I didn't know what you wanted.
Namun saya tak tahu apa yang awak mahukan,
Actually,
malah
I never truly understood you.
saya juga tak pernah benar-benar memahami awak.
It's not like that.
Bukan begitu.
I just wanted to protect you.
Saya hanya mahu melindungi awak.
I hope you will live easily and happily
Saya harap sepanjang hidup awak,
for your whole life,
awak dapat hidup dengan tenang dan gembira,
and never see this world's
tanpa pernah melihat sisi kejam
cruel side.
dunia ini.
Yaoyao.
Yao.
Are you willing to enter the palace?
Sudikah awak memasuki istana?
Are you asking me to be your consort?
Awak mahu saya menjadi gundik awak?
I mean in the future.
Maksud saya, pada masa akan datang.
One day,
Suatu hari nanti,
I will truly hold power.
saya akan benar-benar memegang kuasa.
At that time, there will be no He family
Pada masa itu, tiada keluarga He,
or Cui family.
tiada keluarga Cui,
There will only be us.
hanya akan ada kita.
I think
Saya rasa
you can divorce Xiao Wuyi first.
awak boleh bercerai dengan Xiao Wuyi dulu.
Do you know there is a Bureau of Devices in the palace?
Awak tahu tak di istana ada Jabatan Pembuatan Peralatan?
You can be a female official there.
Awak boleh menjadi pegawai wanita di sana.
Don't you like mechanical devices?
Bukankah awak suka alat-alat mekanikal?
How could the craftsmanship outside the palace
Alat buatan di luar istana
be as good as that inside?
mana mungkin sebagus yang dibuat di dalam istana?
But I don't like it.
Namun saya tak suka.
Mao.
Mao.
This is not the path I want to take.
Ini bukan jalan yang saya mahu.
I have grown up.
Saya sudah dewasa.
Between cruel truths and false illusions,
Antara kebenaran yang kejam dengan mimpi yang palsu,
I want the former.
saya mahukan yang pertama.
You just chose
Awak hanya memilih
what you thought was more important.
perkara yang awak rasa lebih penting,
So you don't need to feel guilty,
jadi awak tak perlu rasa bersalah,
nor do you need to worry about me.
juga tak perlu risaukan saya.
So you still want to leave?
Jadi, awak tetap mahu pergi?
But you have never left Jiankang,
Namun, awak tak pernah meninggalkan Jiankang,
and you will be all alone...
malah berseorangan.
The road is beneath my feet.
- Ini... - Jalan berada di bawah kaki.
Only by traveling far
Hanya setelah berjalan jauh,
will I know where my home is.
barulah tahu di mana kampung halaman saya.
It seems that right now,
Nampaknya saya yang sekarang
I still can't keep you here.
tetap tak dapat menahan awak.
You should be grateful
Dapat selamatkan nyawa pun,
that you survived.
awak patut bersyukur.
Phoenix Bone Poison Pill.
Pil Racun Tulang Burung Phoenix.
Actually, today, it wasn't just her who wanted to kill me;
Sebenarnya hari ini bukan dia saja yang mahu membunuh saya,
I also wanted to kill her.
saya juga mahu membunuhnya.
It was Jiayu's appearance
Kemunculan Yu
that finally stopped me.
yang akhirnya menghalang saya.
What a waste.
Bazirkan barang saja.
This girl Jiayu
Yu, gadis itu,
is always so drawn to the light
sentiasa menuju cahaya.
and so passionate that the dark
Kehangatan dalam dirinya begitu kuat
in one's heart
sehingga sisi gelap yang tersembunyi dalam hati seseorang
has nowhere to hide.
tak dapat bersembunyi.
It makes me reluctant to be too cruel to this world.
Sampai tak sanggup berbuat terlalu jahat terhadap dunia ini.
Is this also the reason
Adakah awak juga jatuh hati kepadanya
why you fell for her?
kerana itu?
The last time I saw you drinking like this
Kali terakhir saya melihat awak minum begini
was at Jiuzhang Plain,
adalah di Dataran Jiuzhang,
when there was no way out.
ketika sudah tiada jalan untuk hidup.
Now that she's not leaving,
Sekarang dia tak mahu pergi lagi.
is it possible for the two of you to...
Adakah kamu ada kemungkinan...
I don't have much time left.
Masa saya yang tinggal tak banyak lagi.
Xie Jiayu...
Xie Jiayu...
Xie Jiayu was never my responsibility.
Xie Jiayu memang bukan tanggungjawab saya.
And I have never expected her to be.
Saya juga tak pernah berharap.
I promised her mother
Saya sudah berjanji kepada mak dia
not to involve her in danger.
untuk tak melibatkan dia dalam bahaya.
Haven't I told you?
Saya tak pernah beritahu awak?
I read the fortune for you two.
Saya pernah meramal nasib kamu berdua.
Your destiny with her definitely won't just end here.
Jodoh kamu pasti takkan berakhir di sini.
You two are...
Kalau begitu, kamu berdua...
I never believed in destiny.
Saya memang tak percaya pada takdir.
If what destiny leaves for me
Jika sesuatu yang ditentukan oleh takdir untuk saya
never belonged to me in the first place,
sebenarnya bukan milik saya,
I will personally...
maka saya akan...
What?
Awak akan apa?
Cut it off.
Memutuskannya sendiri.
You're back?
Awak sudah balik?
Why haven't you gone to bed yet?
Kenapa awak masih belum berehat?
Tonight...
Cahaya bulan...
the moonlight is quite pretty.
Sungguh indah malam ini.
Have you...
Awak sudah
talked it out with Yizhi?
berbincang dengan Yizhi?
Maybe ordinary people like us
Mungkin orang biasa seperti kami
and people with lofty ambitions like you
dan orang yang bercita-cita tinggi seperti kamu
were never meant to walk the same path.
memang bukan sehaluan.
Not having great ambitions
Walaupun kami bercita-cita tinggi,
doesn't mean having no backbone.
kamu juga mempunyai maruah.
Xie Jiayu,
Xie Jiayu.
you're a very good person.
Awak sangat baik.
I have decided to take Yuan Xiaoliu as my master.
Saya telah memutuskan untuk berguru kepada Yuan Xiaoliu.
From now on,
Mulai sekarang,
I will follow him to improve my skills in mechanics and construction.
saya akan ikut dia untuk mendalami seni pembinaan mekanikal.
I will leave Jiankang.
Saya mahu keluar dari Jiankang.
Maybe I will follow him to your Beifu.
Mungkin saya akan ikut dia ke Angkatan Utara awak.
Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi.
Yuan Xiaoliu's Cangfeng Forge
Saya sangat menggunakan
works really well for me.
Bengkel Senjata Cangfeng milik Yuan Xiaoliu itu.
Can you ask him to share half of it with me?
Boleh tak awak suruh dia berikan separuh kepada saya?
Who told you that Cangfeng Forge belongs to Yuan Xiaoliu?
Siapa beritahu awak bengkel itu milik Yuan Xiaoliu?
Whose is it then?
Habis itu, bengkel itu milik siapa?
It's mine.
Milik saya.
Then can you share half
Kalau begitu, boleh tak awak berikan
of your Cangfeng Forge with me?
separuh bengkel itu kepada saya?
Anyway, after you go to the Northern Border,
Lagipun, selepas awak pergi ke sempadan utara,
you won't use it anymore.
awak takkan gunakan bengkel itu lagi.
Let me think about it.
Biar saya fikir dulu.
You need to think about it?
Masih perlu fikir lagi?
Why can't I think about it?
Kenapa tak boleh fikir pula?
Even if I'm not at home,
Walaupun saya tak gunakan bengkel itu,
this home is still mine.
bengkel itu tetap milik saya.
With such a petty personality,
Dengan perangai awak yang suka berkira-kira begini,
no wonder you can't find yourself a girl.
patutlah awak tak jumpa orang yang disukai.
I already have 3 concubines in my mansion,
Saya sudah ada tiga orang isteri dan gundik di kediaman
which is annoying enough for me.
yang cukup menyusahkan saya.
Do the three of us
Kami bertiga
have anything to do with you?
tiada kaitan dengan awak pun.
If you keep acting like this,
Jika awak terus begini,
you'll be single forever.
nanti awak betul-betul jadi orang yang hidup sendirian.
In case you die in the future,
Jika suatu hari nanti awak terkorban,
no one will collect your body.
tiada siapa pun yang akan uruskan mayat awak.
Taking heaven and earth as one's grave
Menjadikan langit dan bumi sebagai kubur
is also a kind of beauty.
juga mempunyai keindahan tersendiri.
I don't need a partner.
Saya tak perlukan pasangan,
And I definitely don't need a weakness.
lagi tak perlukan kelemahan.
I don't believe you don't have anyone you like.
Saya tak percaya awak tiada orang yang disukai.
No, no, no.
Tak betul.
That look in your eyes—
Tengok pandangan mata awak ini,
you definitely have someone you like.
awak mesti ada orang yang disukai.
What does she look like?
Macam mana rupa dia?
Tell me about her.
Ceritalah sikit.
What does it have to do with you?
Apa kaitannya dengan awak?
Just gossiping.
Saja nak bergosip.
It's precisely because it has nothing to do with me that I can ask.
Sebab tiada kaitan dengan sayalah, baru seronok nak tanya.
Why are you staring at me?
Kenapa awak merenung saya?
Anyway...
Apa pun,
she is prettier than you
dia lebih cantik daripada awak,
and more sensible than you.
lebih matang daripada awak.
She's better than you in everything.
Dia lebih baik daripada awak dalam segala hal.
Impossible.
Tak mungkin.
In this world,
Di dunia ini,
there can't be such a person.
tak mungkin ada orang seperti itu.
Didn't you write a divorce paper
Bukankah awak sudah tulis surat perjanjian perceraian
for Yuanji?
untuk Kak Yuanji?
Before you go to the Northern Border,
Sebelum awak pergi ke sempadan utara,
write me one too, will you?
tuliskan satu untuk saya juga.
Aren't you not in a hurry to leave?
Bukan ke awak tak tergesa-gesa untuk pergi?
Why do you need a divorce paper?
Buat apa awak minta surat perjanjian perceraian?
Stop pretending.
Jangan berpura-pura lagi.
I saw your discarded draft
Hari itu saya sudah nampak draf buangan awak
on the desk that day.
di atas meja tulis.
Just be a good person to the end.
Jadilah orang baik sampai akhir, ya?
Who told you I'm a good person?
Siapa beritahu awak saya orang baik?
Didn't you say earlier
Bukankah sebelum ini awak kata
that I would laugh at you from the bottom of my heart?
saya akan mentertawakan awak dari lubuk hati saya?
How could I be a good person?
Macam mana saya ini orang baik?
[Honglu Temple]
[Jabatan Hubungan Luar]
Mulian Yu,
Mu Lianyu.
you attempted to assassinate me
Awak cuba membunuh beta,
and committed rebellion against the throne.
menderhaka dan memberontak.
According to the law, your nine clans should be executed!
Mengikut undang-undang, seluruh keluarga awak patut dihukum bunuh!
But I am willing to spare you the death penalty,
Namun, beta sanggup mengampunkan hukuman mati awak
because you are the right-hand man of Northern Qin.
kerana awak tonggak penting Qin Utara.
Our territory
Tanah air Qin Utara ini
still needs
masih memerlukan pedang perang awak
a blood-stained sword like you to guard it.
yang berlumuran darah ini untuk melindunginya!
Thank you, Your Majesty, for sparing my life.
Junjung kasih Yang Maha Mulia atas pengampunan nyawa patik.
Recorded in this roster
Yang tercatat dalam senarai ini
are the unextinguished hidden forces of our Northern Qin.
ialah perisik Qin Utara yang masih bertahan.
Now I'm entrusting it to you.
Kini, beta serahkan semuanya kepada awak.
And Xie Huaigui.
Xie Huaigui juga.
His obsession with avenging the An and Lu families
Obsesinya terhadap dendam darah keluarga An dan Lu
is the sharpest blade for stirring up turmoil in Jiankang
ialah senjata paling tajam untuk menggoncang keadaan di Jiankang
and hindering Southern Ye's northern expedition.
dan menghalang serangan negara Ye Selatan ke utara.
You should know
Awak sepatutnya tahu
how to use him.
cara untuk memperalat dia.
Your Majesty, I,
Yang Maha Mulia,
with all due respect, would like to ask one more thing.
patik berani bertanya satu lagi perkara.
Regarding the case of the Right King of Virtue conspiring with the enemy and committing treason,
Kes Raja Berbudi Kanan bersubahat dengan musuh dan memberontak dahulu,
was the evidence truly irrefutable,
sebenarnya buktinya tak dapat disangkal
or was it a grand miscarriage of justice?
atau ia merupakan satu ketidakadilan besar dalam sejarah?
Of course it was a miscarriage of justice.
Sudah tentu ia satu ketidakadilan.
Otherwise, why would Mulian Ying
Jika tak, mana mungkin Mulian Ying
hate me to the core?
begitu membenci beta?
It was me who personally presented
Beta sendiri
this vicious scheme to the late Emperor.
yang persembahkan rancangan jahat ini kepada mendiang maharaja.
And it was me
Beta jugalah
who wiped out the entire Mulian family.
yang hapuskan seluruh keluarga Mulian.
♪ The past is dust, we're passing through ♪
♪ Kenangan lama berlalu seperti debu ♪
♪ No regrets for what we've lost and won ♪
♪ Tiada penyesalan sekali dah buat keputusan ♪
♪ The shape of time begins to fade ♪
♪ Garisan masa dah pudar ♪
♪ Half by choice, half washed away ♪
♪ Separuh pilihan separuh terlepas ♪
♪ If fate is fragile, what is right or wrong ♪
♪ Di depan takdir yang tipis mana betul dan salah? ♪
♪ We only live for what we can't let go ♪
♪ Semua orang hidup demi obsesi ♪
♪ Love and hate fade like the shifting sand ♪
♪ Cinta dan benci sukar diputuskan seperti ribut pasir dah berlalu ♪
♪ What's right or wrong is better left unsaid ♪
♪ Salah atau benar akhirnya tak terluah ♪
♪ Every soul is bound by cause and fate ♪
♪ Hidup di dunia ini semua ada sebab dan akibat ♪
Memorial on the Beifu Reform.
"Cadangan Pembaharuan Sistem Angkatan Utara".
♪ The past is gone, so let it slip away ♪
♪ Yang lepas biar hilang tak perlu berdegil lagi ♪
After deliberation by the ministers of the Commandant of Justice,
Setelah dibincangkan oleh para menteri Jabatan Kehakiman,
♪ The heart's a cage, but peace will break the chains ♪
♪ Tiada keinginan tiada belenggu ♪
the Regent requests His Majesty's review and approval.
pemangku raja memohon perkenan tunaku untuk menelitinya.
♪ No need to speak, just leave it all to fate ♪
♪ Tak perlu diungkap jangan tanya sebab dan akibat ♪
The "Memorial on the Beifu Reform" submitted by
"Cadangan Pembaharuan Sistem Angkatan Utara" yang dikemukakan
Xiao Wuyi, the Grand General of Beifu, is excellent.
oleh Panglima Angkatan Utara, Xiao Wuyi sangat baik.
It has received His Majesty's approval.
Beta memberikan perkenan.
Xiao Wuyi, Grand General of Beifu, is appointed
Dengan ini melantik Panglima Angkatan Utara, Xiao Wuyi
Commander-in-Chief of the Six Prefectures.
sebagai Gabenor Enam Wilayah,
He shall oversee all military and administrative affairs of Beifu
mengetuai hal ehwal ketenteraan dan pentadbiran Angkatan Utara,
under the authority of the Regent.
tertakluk di bawah pengawasan pemangku raja.
He shall urge the various prefectures to provide troops, horses,
Memerintahkan setiap jabatan
provisions, and supplies without delay,
diselaraskan di bawa satu pengurusan.
with all matters to be coordinated under one command.
Jangan dilengahkan.
♪ If fate is fragile, what is right or wrong ♪
♪ Di depan takdir yang tipis mana betul dan salah? ♪
Xiao Wuyi shall immediately lead his troops back to the Northern Border.
Xiao Wuyi segera mengetuai tentera kembali ke sempadan utara.
Xiao Yao is appointed Director of Waterways
Xiao Yao memegang jawatan Pengawsas Pengairan Ibu KOta,
♪ We only live for what we can't let go ♪
♪ Semua orang hidup demi obsesi ♪
and shall oversee all matters concerning the repair of military supply routes and provisions.
menguruskan kerja pembaikan laluan pengangkutan bekalan tentera dan makanan.
Thus decreed.
Demikianlah titah ini.
♪ Love and hate fade like the shifting sand ♪
♪ Cinta dan benci sukar diputuskan seperti ribut pasir dah berlalu ♪
Thank you, Your Highness.
Junjung kasih Yang Mulia.
♪ What's right or wrong is better left unsaid ♪
♪ Salah atau benar akhirnya tak terluah ♪
♪ Every soul is bound by cause and fate ♪
♪ Hidup di dunia ini semua ada sebab dan akibat ♪